Oglejmo si zdaj, kaj pomeni stabilnost diagrama še grafično. Na levi imamo narisane vhodne točke, na desni pa vztrajnostni diagram filtracije porojene z naraščanjem parametra Ripsovega kompleksa. Radi bi videli, kaj se zgodi z diagramom, če točkam na levi dodamo nek majhen šum. V primeru, da je diagram stabilen, bo diagram, ki bo pripadal novim, perturbiranim točkam, samo malo drugačen od tega, ki ga zdaj gledamo, to spremembo pa merimo z razdaljo bottleneck.

V najinem primeru sva postopek perturbacije in računanja razdalje bottleneck izvedla stokrat.

Primer histograma, kjer so vrednosti izračunane za ničelno homološko grupo, je prikazan na grafu. Na histogram sva narisala še normalno porazdelitev z ustreznimi parametri. Na oko bi morda lahko rekli, da histogram sledi normalni porazdelitvi. Da pa bi subjektivni oceni dodelila neko vrednost, sva se odločila normalnost testirati s Shapiro-Wilkovim testom normalnosti in za prikazan primer dobila p-vrednost 0.00022. Ker je to število manjše od 0.05, zavrnemo ničelno hipotezo o normalni porazdeljenosti.

Poglejmo, kakšne rezultate sva dobila v višjih dimenzijah. V dimenziji 1 so rezultati zelo podobni, v dimenziji 2 pa vidimo, da histogram nekoliko bolj sledi normalni porazdelitvi, kar potrjuje tudi p-vrednost 0.91. Ta nam pove, da ničelne hipoteze ne moremo zavrniti. 

Empirično sva potrdila tudi sledečo trditev o stabilnosti vztrajnostnih diagramov za Ripsove komplekse, ki pravi, da če množici točk priredimo epsilon-perturbacijo, potem je razdalja med dobljenima vztrajnostnima diagramoma največ 2epsilon. Grafično lahko to vidimo na slikah, kjer je epsilon narisan z zeleno črto. Zanimivo je še opaziti, da se razdalja bottleneck giblje v povprečju pod ali pa okoli vrednosti epsilon.

Opazila sva, da je največ možnosti za izboljšave predvsem v izračunu več kot le stotih vrednosti razdalje bottleneck. S tem bi lahko histograme bolj kredibilno primerjala z normalno porazdelitvijo.