ANALIZA VZTRAJNOSTNIH DIAGRAMOV


Cilj najinega projekta je bil analizirati stabilnost vztrajnostnih diagramov Ripsovih kompleksov

. Za začetek, preden predstaviva rezultate in jih podiskutirava, se spomnimo še nekaj pomembnih pojmov in definicij za potrebe te seminarske naloge.



* ------------------- *



RIPSOV KOMPLEKS je abstrakstni simplicialni kompleks, za katerega velja:
  - da je množica oglišč enaka množici točk, na katerih je Rips zgrajen,
  - podmnožica množice S, ki jo označimo s sigma, je simpleks natanko tedaj, ko je premer podmnožice sigma največ r

. Podmožica sigma je simpleks v Ripsu natanko tedaj, ko velja, da je presek dveh zaprtih krogel s polmerom r/2 v katerih koli dveh točkah iz sigme neprazen.



FILTRACIJA kompleksa K je zaporedje kompleksov K0 <= K1 <= ... <= Kn = K.

 Naša filtracija je porojena z naraščanjem parametra r za Ripsov kompeks, ki ji ustreza tudi zaporedje homoloških grup.
Če si predstavljamo gradnjo Ripsa tako, da okoli točk konstruiramo zaprte krogle in opazujemo njihove preseke, potem skozi to filtracijo večamo polmer oz. premer teh krogel.
 Zanima nas, kako se oblika Ripsovega kompleksa razvija skozi filtracijo, tj. kako se spreminja z večanjem parametra r. 
Vse te razlike v zaporedju homoloških grup, ki jih porodi filtracija, so zakodirane in prikazane z VZTRAJNOSTNIM DIAGRAMOM. 



* ------------------- *


Pri analizi STABILNOSTI se vprašamo, kako majhne spremembe začetnih podatkov vplivajo na vztrajnostni diagram.
Zanimalo nas bo torej, če se z majhno spremembo začetnih točk tudi vztrajnostni diagram ustrezno malo spremeni.
 Stabilnost lahko seveda poskusimo ugotoviti z opazovanjem vztrajnostnih diagramov, vendar si želimo formalnejšega in bolj objektivnega pristopa, zato vpeljimo še pojem BOTTLENECK razdalje, ki nam poda razdaljo med dvema diagramoma.

 BOTTLENECK razdalja med vztrajnostnima diagramoma X in Y je definirana kot ....
